# test-automation

[[tdd]]

[[unittest]]

## 為什麼要編寫自動化測試

- 自動化，可被重覆執行
- 可以頻繁的進行測試
- 任何人可以在任何時間進行測試，也可以按計劃定時進行，ex:可在半夜進行自動化測試
- 比人工測試要快
- 更快速的發現錯誤
- 執行結果一致，基本是可靠的
- 測試程式碼與production code是緊密結合的

## 測試的三個階段

arrange=>act=>assert

1. Arrange：宣告設定，例如建立物件，資料，輸入等 

2. Act：執行被測物件行為並返回結果。例如呼叫方法，或是進行賦值。 

3. Assert：檢查預期結果與實際執行結果是否相等，測試通過或是失敗。 

## 自動化測試的深度

|深度|**|**|**|
|--|--|--|--|
|單元測測||||
||整合測試|||
|||皮下層測試||
||||ui測試|
|**|**|**|**廣度**|

- UnitTest(單元測試) : 它可以測試一個類，或者一個類的某個功能，它具有很好的深度，但是對整個應用來說它不具備很好的覆蓋面 

- Integration Test(整合測試) : 它沒有單元測試那麼細緻，但是具有相對較好的測試覆蓋面。例如它可以測試功能的組合，以及像資料庫或檔案系統這樣的外部資源。 
- subcutaneous Tests(皮下層測試)，這種測試作用於Ui層的下面一層，這也意味著它對整個應用來說有很好的覆蓋率，但是深度欠佳。對一個MVC結構的應用來說，它就是針對剛好在Controller下面一層的測試，對於Web Service來說，它就是對節點下一層的測試。 
- Ui測試，它的測試覆蓋面很廣，直接從UI層面進行測試，但是深度欠佳。 

以速度來看單元測試最快，而UI測試是最慢的。 
以脆弱性來看UI測試是最差的，程式修改後極有可能需要修改測試程式碼，而單元測試是最好的。 

## 單元測試

[[unittest]]

對被測試物件有完全的控制，完全隔離其他相依物件，可重覆執行，執行速度很快 
單元測試應與其他相依物件或資源完全隔離，以保證單元測試結的高度穩定，且可以完全控制和模擬被測試單元任何方面的行為。

## 整合測試

一個有順序的測試過程，將軟硬體相結合並進行測試直到整個系統被整合在一起，對一個工作單元進行測試，這個測試對被測試單元並沒有完全的控制， 而是使用該單元一個或多個真實依賴的相依物件，例如時間、網路、資料庫、執行緒、或亂數產生器等。

當你的單元測試除 單元測試本身與受測工作單元，若出現第三者相依物件或相關環境設定，那麼就是整合測試 

整合測試是對一個工作單元進行測試，而這個測試對被測試單元並沒有完全的控制，而是使用該單元一個或多個真實依賴的相依物件，例如時間、網路、資料庫、執行緒或亂數產生器。 

## 功能測試： 

根據產品特性、操作描述和用戶方案進行測試，確保功能以期望的方式運作按要求對程式進行測試，通過所有特性和功能進行測試確保符合需求。 

只需考慮要測試的各個功能，不需要考慮軟體的內部結構與程式，從介面、架構出發，按照需求編寫出來的測試案例，針對輸入數據的預期結果和實際結果間進行測試，進而反饋更符合使用者體驗的需求 

[//begin]: # "Autogenerated link references for markdown compatibility"
[tdd]: ../../../2-code/learning/development/tdd/tdd.md "Tdd"
[//end]: # "Autogenerated link references"